1. 路由组件放 pages 目录

2. 一般组件放 components 目录。一般组件使用 withRouter() 函数可以变成路由组件。
    ```javascript
    class Hello extends Component {

    }
    export default withRouter(Hello)
    ```
    withRouter() 返回一个新组件，新组件就携带有路由组件具备的 props，可以做路由操作。
    

3. NavLink 被点击时自动加上 active class，通过 activeClassName 属性可以指定要加的 class 

4. 组件标签的内容会被收集到 props 中，key 为 children

5. Switch 组件用于包裹 Route 组件。当路由匹配成功后就立即停止，不再往下匹配。这才注册了多个路由的情况下可以提高效率。

6. 多级路由，比如 /a/b/c 这种，直接刷新页面会导致样式丢失，三种解决方案：
    1. index.html 引入 css 时不要写相对路径 ./css/xxx.css，直接写绝对路径 /css/xxx.css
    2. 使用根目录变量 %PUBLIC_URL%，写成 %PUBLIC_URL%/css/xxx.css
    3. 使用 `<HashRouter>` 包裹 `<App>`，不推荐

7. 路由的模糊匹配和严格匹配，默认是模糊匹配。比如 to="/about/a/b"，path="/about"，这样是可以匹配上的。to 中的路径会被拆分为 about、a、b 三段，按顺序和 path 进行匹配，只要能够匹配上就可以跳转。但是 to="/a/about/b" 这种就不可能和 path="/about" 匹配上。严格模式需要在 `<Route>` 标签上使用 exact 属性，但是除非必要，通常不需要开启严格模式。一句话，只允许 `<Link>` 传得多，`<Route>` 接的少；不允许 `<Link>` 传的少，`<Route>` 接的多。

8. `<Redirect>` 组件用于兜底所有路由都匹配不上的情况，也用于网页打开时默认访问的路由设置。和 `<Switch>`、`<Route>` 标签一起组成了 switch 语法。`<Route>` 就相当于 case，而 `<Redirect>` 就相当于 default。
    ```xml
    <Switch> switch
      <Route /> case
      <Route /> case
      <Redirect /> default
    </Switch>
    ```
9. 多级路由，在需要路由的区域直接使用 `<Switch>` 即可，子路由需要加上父路由的路径。

10. 三种路由参数传递方式
    1. params 形式 
        Link：
        ```javascript
        <Link to={`/home/message/detailParams/${msg.id}/${msg.title}`}>消息{msg.id}</Link>
        ```
        Route：(使用 :参数名 形式指定参数名)
        ```javascript
        <Route path="/home/message/detailParams/:id/:title" component={DetailParams} />
        ```
        接收方：
        使用 `this.props.match.params` 拿到参数对象 {id: '01', title: 'xxxx'}
    2. search 形式
        Link：
        ```javascript
        <Link to={`/home/message/detailSearch/?id=${msg.id}&title=${msg.title}`}>消息{msg.id}</Link>
        ```
        Route：(不需要做特殊指定)
        ```javascript
        <Route path="/home/message/detailSearch" component={DetailSearch} />
        ```
        接收方：
        使用 `this.props.location.search` 拿到参数字符串 ?id=01&title=xxx。
        使用 querystring 库的 parse 方法转换为对象，转换去去掉最前面的问好
        ```javascript
        import qs from 'querystring'
        const search = this.props.location.search
        const {id, title} = qs.parse(search.slice(1))
        ```
    3. state 形式（这里的 state 和组件的 state 无关，只是同名而已）
        Link：（to属性中使用对象指定路由路径和参数对象）
        ```javascript
        <Link to={{pathname: '/home/message/DetailState', state: {id: msg.id, title: msg.title}}}>消息{msg.id}</Link>
        ```
        Route：
        ```javascript
        <Route path="/home/message/detailSearch" component={DetailSearch} />
        ```
        接收方：
        使用 `this.props.location.state` 拿到参数对象 {id: '01', title: 'xxxx'}

11. 路由的 push 和 replace 模式
    push 模式是默认的，浏览器会记录访问历史，可以前进后退
    replace 模式需要在 `<Link>` 标签上指定 replace 属性开启，浏览器不会记录历史，无法回退

12. 编程式路由
    使用 `this.props.history` 上的 api 进行操作。
    - push() 有痕迹跳转
    - replace() 无痕迹跳转
    - goBack() 回退
    - goForward() 前进
    - go(n) 参数为正则前进n步，为负则后退n步

    Push 模式：
    ```javascript
    pushShow = (mode, id, title) => {
      if (mode === 'params') {
        this.props.history.push(`/home/message/detailParams/${id}/${title}`)
      }
      if (mode === 'search') {
        this.props.history.push(`/home/message/detailSearch/?id=${id}&title=${title}`)
      }
      if (mode === 'state') {
        this.props.history.push('/home/message/DetailState', {id: id, title: title})
      }
    }
    ```
    Replace 模式：
    ```javascript
    replaceShow = (mode, id, title) => {
      if (mode === 'params') {
        this.props.history.replace(`/home/message/detailParams/${id}/${title}`)
      }
      if (mode === 'search') {
        this.props.history.replace(`/home/message/detailSearch/?id=${id}&title=${title}`)
      }
      if (mode === 'state') {
        this.props.history.replace('/home/message/DetailState', {id: id, title: title})
      }
    }
    ```

13. BrowserRouter 和 HashRouter
    1. B 使用 H5 的 History API，IE9 及以下不支持；H 使用的是 Path 的哈希值；
    2. B 路径中没有 #，如 /a/b/c; H 中有 #，如 /#/a/b/c
    3. B 刷新后不会丢失 state 参数，因为保存在 history 中； H 刷新后会丢失
    4. H 仅用于一些特殊的需要解决路径错误的情况，绝大多数情况用 B。